# 第1754章 杀性太大，有伤天和！

那日春光明媚，但长安府的紧张氛围却并没有因为天气的好转而舒缓。发布页LtXsfB点￠○㎡ 



&#x20;城中百姓像以往一样行色匆匆，满脸忧虑。 



&#x20;城中茶肆和酒楼里像往常一样，门可罗雀。 



&#x20;城门口的守卒依旧披甲持枪，警惕着城外那一大片逃难至此的流民。 



&#x20;就在这时，远处一骑绝尘而来，马蹄声踏碎了午后的寂静。 



&#x20;那骑手浑身尘土，背后插着靖安司的黑色令旗，一路高喊：“捷报！铁壁关大捷！” 



&#x20;“魔教护法沈厉伏诛，五千魔教叛军尽数荡平！” 



&#x20;喊声从南门一路传到城中，最后直达北门。 



&#x20;整座长安府城就像被一瓢冷水泼进了滚油锅，瞬间沸腾起来。 



&#x20;听到捷报声的百姓们纷纷涌上街头，茶馆的客人连茶钱都顾不上付，便冲出了茶楼，街边商铺的掌柜和店小二踮着脚尖往街心张望。 



&#x20;“真的假的？” 



&#x20;“魔教护法沈厉真的死了？” 



&#x20;“不会吧？我曾听闻府军的几名参将便是死在了他的手中。” 



&#x20;“五千魔教大军一个都没跑掉？全死了？” 



&#x20;“这怎么可能！咱们离阳府军还有这本事，能够攻破铁壁关？？？” 



&#x20;“你没听到是之前成立的靖安司干的吗？” 



&#x20;“你是说，那个投效离阳的玄甲黑骑？” 



&#x20;消息像长了翅膀，不到半天的功夫便传遍了长安府的每一个角落，百姓们纷纷发出震耳欲聋的欢呼声。 



&#x20;铁壁关是什么地方？那是魔教在离阳行省最大的据点，盘踞十余年。 



&#x20;这些年来总督拿它没有一点办法，甚至府军还吃了几次大亏，将领都死了好几个。 



&#x20;五千魔教大军比那些府军强了一截，护法沈厉更是江湖上有名的一流高手，让离阳将领闻之色变的存在。发^.^新^.^地^.^址 wWwLtXSFb…℃〇M 



&#x20;可那个新来的靖安司督主，不过短短半年，就把它剿灭了！ 



&#x20;茶馆里的说书先生连夜赶出了新段子，醒木一拍，开口便是： 



&#x20;“话说那楚督主，夜袭铁壁关，单刀赴会，百招之下，便将沈厉斩于刀下，更是踏在其尸首上，大吼一声，还有谁？？？” 



&#x20;“好！！！”台下叫好声不绝于耳，赏钱比平日里多了三倍之多。 



&#x20;酒肆里有书生满脸通红，高声提议：“敬楚督主一杯！” 



&#x20;满堂应和，酒碗碰撞的声音叮叮当当响成一片。 



&#x20;甚至就连城外那群蜷缩在窝棚里的流民，也三五成群地聚在一起，议论着铁壁关大捷。 



&#x20;他们枯瘦的脸上有了些许的血色，眼中也有了一丝希望的光。 



&#x20;官府打赢了魔教大军，或许，他们还有活着回到家乡的那一天。 



&#x20;这是离阳局势糜烂多年来，官府第一次取得如此辉煌的胜利，怎能不让人振奋。 



&#x20;然而在这片沸腾的狂欢之下，却有一股暗潮开始涌动。 



&#x20;长安府城中，不少官员和富商的脸上却看不到半分笑容。 



&#x20;他们私下相聚，酒桌上推杯换盏，笑容却僵在脸上，眼中满是阴翳和担忧。 



&#x20;这些年来，他们一直和魔教以及势大的叛军在暗中保持着联系。 



&#x20;倒不是这些人真心投靠了魔教和叛军，而是这些人在离阳局势愈发危险的情况下，想给自己和家族留条后路。 



&#x20;万一哪天长安府被魔教大军或是某路叛军攻破了，至少还能保住一家老小的性命。 



&#x20;如今魔教在离阳行省最大的据点铁壁关被端了，沈厉的脑袋挂在城门上示众，那些见不得光的勾当随时有可能被翻出来。 



&#x20;他们怕的不仅仅只是魔教将来的血腥报复，更怕靖安司查到他们通敌的罪证。 



&#x20;一旦到了那个时候，他们的脑袋就有可能像沈厉一样，被挂在长安府城的城门上！ 



&#x20;于是，一个阴谋在这些人的府邸中开始悄然酝酿。 



&#x20;次日，长安府的街巷间开始流传着一种吓人的说法。 



&#x20;起初只是三言两语，在茶余饭后不经意地提起，不出一日，便成了百姓们人人议论的话题。 



&#x20;“你们听说了吗？铁壁关那些被魔教胁迫的百姓，也被楚督主杀了！” 



&#x20;“据说不止是百姓，就连老人孩子都没放过啊！那可是五千多人啊，一个不留！” 



&#x20;“可不是嘛，那个楚督主简直就是个屠夫！” 



&#x20;“沈厉是该杀，可那些百姓是无辜的呀！” 



&#x20;“唉，此人杀性太大，实在是有伤天和！” 



&#x20;“这么说，若是哪一日我们不小心惹到靖安司，岂不是全家性命不保？” 



&#x20;谣言像瘟疫一样，开始在长安府城迅速蔓延开来。 



&#x20;说的人有的信誓旦旦，有的添油加醋，把楚云寒描绘成一个青面獠牙的杀人狂魔。 



&#x20;百姓们起初不信，但听得多了，三人成虎，心里也开始打鼓。 



&#x20;魔教是该杀，可那些被魔教胁迫的百姓呢？那些老人和孩子呢？ 



&#x20;如果不分青红皂白，全都杀了，那这个人也实在是太残暴了！ 



&#x20;茶楼酒肆里的议论渐渐变了风向，有人开始担心，有人开始恐惧，城中的气氛从欢呼变成了惶惶不安和担忧。 



&#x20;仿佛这场铁壁关的大捷不是胜利，而是一场血腥灾难的前奏。 



&#x20;而那些散布谣言的官员和富商们，见城中气氛紧张。 



&#x20;于是趁热打铁，联名上书总督府，弹劾靖安司督主楚云寒。 



&#x20;弹劾的折子写得很漂亮，先是承认楚督主剿灭魔教有功，但接着笔锋一转。 



&#x20;说此人杀戮过甚、有伤天和，不分良莠、滥杀无辜。 



&#x20;若任其独掌靖安司大权，恐将来尾大不掉，甚至危及总督大人。 



&#x20;折子上密密麻麻签满了名字，有城中官员，有府军武将，有豪绅富商，甚至有几位世家大族的族长。 



&#x20;他们跪在总督府中，捧着折子，声泪俱下，一副忧国忧民的模样。 



&#x20;总督周世宗看完弹劾折子，沉默了片刻，把折子放在案上，目光扫过堂下跪着的那些人，气急而笑。 



&#x20;“本官记得，去年魔教围攻周边三府时，诸位吓得魂不守舍，提议弃城逃跑。” 



&#x20;“魔教劫粮时，诸位主张与魔教议和，前年离阳大旱，诸位中有人建议朝廷放弃离阳，迁民江南。” 



&#x20;“你们当时害怕魔教大军和那些叛军打进长安府，甚至不惜出钱招募民勇，要替本官守城。” 



&#x20;“如今楚督主好不容易才剿灭了魔教最大的据点，一战平定铁壁关，歼灭五千魔教大军，你们反倒要弹劾他，说他是个冷血屠夫？” 



&#x20;面对总督大人的质问，堂下瞬间一片死寂，众人面面相觑，额头冷汗直冒。 



&#x20;周世宗站起身来，语气冰冷道：“本官只有一句话，今后谁再敢提及此事，本官就把他送到靖安司，让楚督主亲自回答他！” 



&#x20;此言一出，堂下众人顿时吓得脸色惨白，全身颤栗。 



&#x20;没人敢赌总督大人是不是在吓唬他们。 



&#x20;一旦落在那个屠夫的手上，他们谁敢保证自己能够活着走出靖安司？ 



&#x20;几个领头之人“砰”的一声跪倒在地，磕头如捣蒜，连呼不敢。 



&#x20;周世宗揉了揉眉心，挥手让他们

